

--- หน้าที่ 1 ---
 ขอบเขตของงาน (terms of reference
tor)
 โครงการจัดหาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศที่สนับสนุนงานบริหารจัดการภายใน
 สำนักงาน ปปง.
 สำนักงานเลขานุการกรม ฺและศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ
 สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน
..ามา..:...
ไบายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิซัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)

--- หน้าที่ 2 ---
ข้อกำหนด
 โครงการจัดหาระบบเทคโนโลยี
เสารสนเทศที่สนับสนุนงานบริหารจัดการภายในสำนักงาน ปปง.
).
 หลักการและเหตุผล
สำนักงาน ปปง. ได้มีการพัฒนาและใช้งานระบบ back office ประกอบด้วย
๘
ระบบย่อย ดังนี้
 ระบบบริหารงานบุคคล ๒) ระบบงบประมาณ ๓) ระบบการประเมินผลการปฏิบัติราชการตามคำรับรองการ
 ปฏิบัติราชการตามคำรับรองการปฏิบัติราชการ
ระบบบริหารพัสดุและ จัดซื้อจัดจ้าง
๕)
ระบบการจัดการความ รู้
๖)
ระบบมติที่ประชุม
๗)
 ระบบตรวจสอบภายใน
ระบบยานพาหนะ โดยที่ระบบท ดังกล่าวถูกพัฒนาและใช้
งานมาแล้วมากกว่า ๑๕ ปี ซึ่งระบบเทคโนโลยีสารสนเทศดังกล่าว เอาจไม่สามารถปรับปรุงให้รองรับกับกระบวน
 ปฏิบัติงาน
ณ
ปัจจุบันได้ และอาจไม่สอดคล้องกับเทคโนโลยี ณฺปัจจุบัน รวมทั้ง ฺอาจไม่สอดคล้องตามนโยบายการ
ขับเคลื่อนการใข้งานระบบ e document ซึ่งเป็นไปตามพระราชบัญญัติการปฏิบัติราชการทางอิเล็กทรอนิกส์
พ.ศ. ๒๕๖๕ และแ
เนวทางการปฏิบัติราชการที่รองรับชีวิตและการทำงานวิถีไหม่
โดยที่ กฎกระทรวงการแบ่งส่วนราชการสำนักงาน ฺปปง. พ.ศ. ๒๕๖๕ และระเบียบสำนักงาน ปปง.
ว่าด้วยการบริหารราชการ สำนักงาน ฺปปง. พ.ศ. ๒๕๖๕ ได้มีการปรับปรุงโครงสร้างหน่วยงาน ซึงทำให้ระบบ
back office อาจไม่สามารถตอบสนองกับภารกิจและหน้าที่ตามโครงสร้างดังกล่าวได้อย่างมีประสิทธิภาพ ดังนัน
เพื่อให้ระบบเทคโนโลยีสารสน
เ
เทศสำคัญของระบบ back office ที่มีผลต่อการบริหารจัดการภายในองค์กร
สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพ รองรับการใช้งานตามภารกิจของหน่วยงานตามกฎกระทรวง
การแบ่งส่วนราชการสำนักงาน ปปง.
พ.ศ. ๒๕๖๕ และระเบียบสำนักงาน ปปง. ว่าด้วยการบริหารราชการ
 สำนักงาน ปปง. พ.ศ. ๒๕๖๕ รวมทัง
มีระบบเทคโนโลยีสารสนเทศทีสนับสนุนการดำเนินการตามตามนโยบาย
การขับเคลื่อนการใช้งานระบบ e document ซึ่งเป็นไปตามพระราชบัญญัติการปฏิบัติราชการทางอิเล็กทรอนิกส์
พ.ศ. ๒๕๖๕ และ.
แนวทางการปฏิบัติราชการที่รองรับชีวิตและการทำงานวิถีใหม่ จึงเห็นควรดำเนินโครงการ
ดังกล่าว เพื่อรองรับตามนโยบายการขับเคลื่อนการใช้งานระบบ e document และการปฏิบัติราชการทีรองรับ
 ชีวิตและการทำงานวิถีใหม่ เซึ่งเป็นการจัดหาระบบการจอง ระบบจัดการครุภัณฑ์ และระบบวัสดุคงคลัง เพื่อให้
การบริหารจัดการและการดำเนินงานเป็นไปตามวัตถุประสงค์ และเป้าหมายของสำนักงาน ปปง. สอดคล้องในส่วน
 ของการดำเนินการโครงการจัดหาระบบวางแผนทรัพยากรองค์กร (erp) ตามแผนปฏิบัติการดิจิทัล (๒๕๖๗
๒๕๗๑)
 สำนักงาน ปปง.
๒
วัตถุประสงค์ของโครงการ
เพื่อจัดหาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศทีสนับสนุนงานบริหารจัดการภายในสำนักงาน ฺปบง. และนำระบบ
 เทคโนโลยีสารสนเทศที่สนับสนุนงานบริหารจัดการภายในสำนักงาน ปปง. จำนวน
๓
 ระบบ.ประกอบด้วย
(๑) ระบบการจอง (ระบบการจองห้องประชุม, ระบบการจองยานพาหนะ) (๒) ระบบจัดการครุภัณฑ์ และ
(๓)
ระบบวัสดุคงคลัง ฺมาใช้สำหรับการบริหารจัดการภายในองค์กร และรองรับการใข้งานตามภารกิจของ
หน่วยงานตามกฎกระทรวงการแบ่งส่วนราชการสำนักงาน ฺปบง. พ.ศ. ๒๕๖๕ และระเบียบสำนักงาน ฺปปง. ว่าด้วย
การบริหารราชการ สำนักงาน ปปง. พ.ศ. ๒๕๖๕
?.:.:;!.!
เนายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)

--- หน้าที่ 3 ---
๓า
๓.
 คุณสมบัติของผู้ยื่นข้อเสนอ
๓.๑
มีความสามารถตามกฎหมาย
๓.๒
ไม่เป็นบุคคลล้มละลาย
๓.๓
 ไม่อยู่ระหว่างเลิกกิจการ
๓.๔
 ไม่เป็นบุคคลซึ่งอยู่ระหว่างถูกระงับการยื่นข้อเสนอหรือทำสัญญากับหน่วยงานของรัฐไว้ชั่วคราว เนื่องจาก
เป็นผู้ที่ไม่ผ่านเกณฑ์การประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้ประกอบการตามระเบียบที่รัฐมนตรีว่าการ
 กระทรวงการคลังกำหนดตามที่ประกาศเผยแพร่ในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง
๓.๕
ไม่เป็นบุคคลซึงกูกระบุชือไว้ในบัญชีรายชือ#ู้ทิ้งานและได้แเจ้งเวียนชื่อให้เปืนมู้ทิ้งงานของหน่วยงานของ
รัฐในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง ฺซึ่งรวมถึงนิติบุคคลที่ผู้ทิ้งงานเป็นหุ้นส่วนผู้จัดการ กรรมการ
ผู้จัดการ ผู้บริหาร ผู้มีอำนาจในการดำเนินงานในกิจการของนิติบุคคลนั้นด้วย
๓.๖
มีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามที่คณะกรรมการนโยบายการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุ
ภาครัฐกำหนดในราชกิจจานุเบกษา
๓.๗
เป็นนิติบุคคลผู้มีอาชีพรับจ้างงานที่ประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ดังกล่าว
๓.๘
ไม่เป็นผู้มีผลประโยชน์ร่วมกันกับผู้ยื่นข้อเสนอรายอืนที่เข้ายื่นข้อเสนอให้แก่สำนักงาน
ณ
วันประกาศ
 ประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ หรือไม่เป็นผู้กระทำการอันเป็นการขัดขวางการแข่งขันอย่างเป็นธรรมในการประกวด
ราคาอิเล็กทรอนิกส์ครั้งนี้
๓.๙
ไม่เป็นผู้ได้รับเอกสิทธิ์หรือความคุ้มกัน ฺซึ่งอาจปฏิเสธไม่ยอมขึ้นศาลไทย เว้นแตรัฐบาลของผู้ยื่นข้อเสนอได้
มีคาสั่งให้สละเอกสิทธิ์และความคุ้มกันเช่นว่านั้น
๓.๑0
ผู้ยื่นข้อเสนอที่ยื่นข้อเสนอในรูปแบบของ "กิจการร่วมค้า" ต้องมีคุณสมบัติดังนี้
กิจการร่วมค้าที่ยื่นข้อเสนอ ผู้เข้าร่วมค้าทุกรายจะต้องมีคุณสมบัติครบถ้วนตามเงื่อนไขที่กำหนดไว้ใน
เอกสารเชิญชวน เว้นแต่ในกรณีกิจการร่วมค้าที่มีข้อตกลงระหว่างผู้เข้าร่วมค้ากำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็น
ผู้เข้าร่วมค้าหลักกิจการร่วมค้านั้นสามารถใข้ผลงานของผู้เข้าร่วมค้าหลักรายเดียวเป็นผลงานของกิจการร่วมค้า
ที่ยื่นข้อเสนอ
กร
ณีที่ข้อตกลงระหว่างผู้เข้าร่วมค้ากำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็นผู้เข้าร่วมค้าหลักข้อตกลง
ดังกล่าวจะต้องมีการกำหนดสัดส่วนหน้าที่ และความรับผิดชอบในปริมาณงาน สิ่งของ หรือมูลค่าตามสัญญา
มากกว่าผู้เข้าร่วมค้ารายอื่นทุกราย
เn. ต)ต)
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องลงทะเบียนที่มีข้อมูลที่ถูกต้องครบถ้วนในระบบจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
ด้วย|อิเล็กทรอนิกส์ (electronic government procurement
e
gp)
ของกรมบัญชีกลาง
๓.๑๒
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องมีมูลค่าสุทธิของกิจการ เป็นไปตามหนังสือคณะกรรมการวินิจฉัยปัญหาการจัดซื้อจัด
จ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐด่วนที่สุดฺที่ กค (กวจ) ๑๔0๕.๒/ว ๑๒๔ ลงวันที่ ๑ มีนาคม ๒๕๖๖ ดังนี้
มูลค่าสุทธิของกิจการ
กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทยซึ่งได้จดทะเบียนเกินกว่า
ปี
ต้องมีมูลค่าสุทธิของกิจการ จากผลต่างระหว่างสินทรัพย์สุทธิหักด้วยหนี้สินสุทธิที่ปรากฏในงบแสดงฐานะการเงินที่มี
การตรวจรับรองแล้ว ซึ่งจะต้องแสดงค่าเป็นบวก
ขีสุดท้ายก่อนวันยื่นข้อเสนอ
.ภ11}:...::.!
เนายรุงโรจน์ บุญใส่')
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุดร)

--- หน้าที่ 4 ---
๒)
กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทย เซึ่งยังไม่มีการรายงาน
 งบแสดงฐานะการเงินกับกรมพัฒนาธุรกิจการค้า ให้พิจารณาการกำหนดมูลค่าของทุนจดทะเบียนโดยผู้ยืนข้อเสนอ
จะต้องมีทุนจดทะเบียนที่เรียกชำระมูลค่าหุ้นแล้วณ วันที่ยื่นข้อเสนอ
โดยมูลค่าการจัดซื้อจัดจ้างเกิน
ล้านบาท
 แต่ไม่เกิน ๕ ล้านบาท
ต้องมีทุนจดทะเบียนไม่ต่ำกว่า
ล้านบาท
กรณีที่ผู้ยื่นข้อเสนอไม่มีมูลค่าสุทธิของกิจการหรือทุนจดทะเบียนหรือมีแต่ไม่เพียงพอ
ที่จะเข้ายื่นข้อเสนอ ผู้ยื่นข้อเสนอสามารถขอวงเงินสินเชื่อ โดยต้องมีวงเงินสินเชื่อ
ใน ๒
ของมูลค่างบประมาณของ
โครงการหรือรายการที่ยื่นข้อเสนอในแต่ละครั้ง เสินเชื่อที่ธนาคารภายในประเทศหรือบริษัทเงินทุนหรือบริษัทเงินทุน
หลักทรัพย์ที่ได้ร้บอนุญาตให้ประกอบกิจการเงินทุนเพื่อการพาณิชย์ และประกอบธุรกิจค้ำประกัน
ตามประกาศของธนาคารแห่งประเทศไทย ตามรายชื่อบริษัทเงินทุนที่ธนาคารแห่งประเทศไทยแจ้งเวียนให้ทราบ
โดยพิจารณาจากยอดเงินรวมของวงเงินสินเชื่อที่สำนักงานใหญ่รับรองหรือที่สำนักงานสาขารับรอง (กรณีได้รับมอบ
อำนาจจากสำนักงานใหญ่) เซึ่งออกให้แก่ผู้ยื่นข้อเสนอนับถึงวันยื่นข้อเสนอไม่เกิน ๙๑ วัน)
๓.๑๓
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องเป็นนิติบุคคลที่มีผลงานด้านพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ กับหน่วยงานราชการ
รัฐวิสาหกิจ ฺหรือเอกชนฺที่เชื่อถือได้ โดยมีมูลค่างานไม่ต่ำกว่า ๑๙oo,oo บาท ต่อหนึ่งสัญญา อย่างน้อย
๑ งาน
ซึ่งผลงานที่เสนอต้องมีระยะเวลาไม่เกิน ๕ ปีนับถึงวันที่ยื่นข้อเสนอ โดยต้องแนบหนังสือรับรองผลงาน และสำเนา
สัญญาจ้างพร้อมลงชื่อและประทับตรา (ถ้ามี) มาพร้อมกับเอกสารประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ ทั้งนี้ สำนักงาน
ปปง.
ขอสงวนสิทธิ์ที่จะตรวจสอบข้อเท็จจริงจากหน่วยงานที่เป็นคู่สัญญาตามที่ผู้ยื่นข้อเสนอได้ยื่นเสนอ
๓.๑๔
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องมีประสบการณ์ดำเนินงานด้านพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ ฺหรือสนับสนุนงาน
ด้านบริการเทคโนโลยีสารสนเทศ ให้กับหน่วยงานราชการ รัฐวิสาหกิจหรือเอกชนฺในลักษณะงานที่ใกล้เคียงกัน
๓.๑๕  การยอมรับ (comply) ตามข้อกำหนดนี้ของผู้ยื่นข้อเสนอแต่ละข้อให้หมายถึงรายละเอียดที่เสนอตรง
ตามความต้องการของสำนักงาน ปปง.
ที่ระบุไว้ในข้อกำหนดนั้น
รวมทั้งรายละเอียดส่วนอื่น
ที่.เกี่ยวข้อง โดยครบถ้วนทุกประการ หากตรวจสอบพบว่ารายละเอียดตามที่ผู้ยืนข้อเสนอยอมรับ (comply)
ขัดแย้งกับเอกสารทางด้านเทคนิคอื่น ต ของผู้ยื่นข้อเสนอเอง จะถือว่ารายละเอียดที่เสนอมานั้นผิดไปจาก
รายละเอียดในข้อกำหนดของสำนักงาน ฺปปง. และหากสำนักงาน ฺปปง. ตรวจไม่พบข้อขัดแย้งในขั้นตอน
การเสนอราคา
ให้ถือว่าอุปกรณ์ที่เสนอราคานั้นต้องสามารถทำงานได้ตามที่ ผู้ยื่นข้อเสนอยอมรับ (comply)
ซึ่งผู้ยื่นข้อเสนอต้องรับผิดชอบให้เป็นไปตามข้อเสนอนั้น
 สิ่งที่ผู้ยื่นข้อเสนอต้องยื่นเอกสารข้อเสนอ (proposal)
เอกสารข้อเสนอ (proposal)
ที่ผู้ยื่นข้อเสนอต้องยื่นให้ สำนักงาน ฺปปง. พิจารณา ประกอบด้วยหัวข้อหรือ
เนื้อหาดังต่อไปนี้
๔.๑
 เอกสารแสดงคุณสมบัติด้านเทคนิค เต้องมีเอกสารดังต่อไปนี้
๔.๑.ด
รายละเอียดแผนการดำเนินงาน โดยอย่างน้อยต้องแสดงรายละเอียดกิจกรรม ระยะเวลาการ
 ปฏิบัติงาน กำหนดแล้วเสร็จ ฺซึ่งรายละเอียดแผนการปฏิบัติงานนี้ไห้จัดอยู่ในรูปแบบของ ms project หรือรูปแบบ
 ใกล้เคียงที่เข้าใจได้โดยง่าย
๔.๑.๒
รายชื่อและประสบการณ์ของเจ้าหน้าที่ เซึ่งประกอบด้วยประวัติและผลงานที่ผ่านมา
๔.๑.๓
กระบวนการและวิธีการในการดำเนินงานโครงการ
....!3!ส
เนายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์โพธซัย)
(นางสาวกาญจนาปานะบุดร)

--- หน้าที่ 5 ---
๔.๒
เอกสารเปรียบเทียบรายละเอียดของระบบงานทีนำเสนอกับระบบงานทีสำนักงาน ปปง. ต้องการในแต่
ละรายการ
ตามคุณลักษณะเฉพาะทางเทคนิค
ยืนขอเสนอตองจัดทำตารางเปรียบเทียบขอกำหนดและ
ข้อเสนอ โดยแสดงรายละเอียด ดังนี้
ข้อกำหนด
 หัวข้อ
ข้อเสนอผู้ยื่นข้อเสนอ
เอกสารอ้างอิง
ของสำนักงาน ปปง.
ระบุหัวขอใหตรง
ใหคัดลอกขอกำหนดและ
ระบุขอบเขตการดำเนินงาน
ระบุหมายเลขหนา
กับขอบเขตการ
ขอบเขตการทำงานตามที่
ของผู้ยื่นข้อเสนอ
ของเอกสารอางอิง
ดำเนินงาน
 สำนักงาน ปปง. กำหนด
ของผูยินขอเสนอ
.๓
เอกสารแสดงคุณสมบัติด้านราคา
ขอบเขตการดำเนินงาน
ผู้ ยื่นข้อเสนอต้องศึกษา วิเคราะห์ เกี่ยวกับ ระบบการจอง ที่มีกระบวนการการจองยานพาหนะ
 ระบบจัดการ
และระบบวัสดุคงคลัง และนำระบบดังกล่าวลงสู่การปฏิบัติงาน โดยมีขอบเขตงาน ดังนี้
ะู
๑
 สำรวจและศึกษาขั้นตอนการปฏิบัติงานเกี่ยวกับกระบวนการจองห้องประชุม การจองยานพาหนะ
 กระบวนการเกี่ยวกับระบบจัดการครุภัณฑ์ และระบบวัสดุคงคลัง รวมทั้ง ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศที่เกี่ยวข้อง
 อาทิ ระบบเว็บท่า ระบบ um ของสำนักงาน ปปง. และจัดทำแผนการดำเนินงานของโครงการฯ
๕.๒
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องดำเนินการนำเข้าข้อมูล (data migration) ที่เกี่ยวข้องกับโครงการ ไปยังระบบใหม่
ให้ข้อมูลถูกต้อง ครบถ้วน และสมบูรณ์
๕.๓
ทำการจัดหาระบบท ติดตั้งระบบท และทดสอบระบบท บนเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายที่สำนักงาน ฺปปง.
กำหนด เพื่อให้สามารถทำงานบนสภาพแวดล้อมจริงได้ และสามารถเชือมต่อกับส่วนต่าง
ที่เกี่ยวข้องให้สามารถ
 ปฏิบัติงานได้
๕.๔
ดำเนินการฝึกอบรมการใช้ระบบ ให้กับเจ้าหน้าที่. พร้อมไฟล์เอกสารประกอบการฝึกอบรม ดังนี้
๕.๔.๑
หลักสูตรการใช้งานระบบท (user) จำนวนผู้เข้าอบรมไม่น้อยกว่า
๑od คน
๕.๔,๒
 หลักสูตรการดูแลระบบท (admin)
 จำนวนผู้เข้าอบรมไม่น้อยกว่า
ด0 คน
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องส่งเจ้าหน้าที่ผู้ชำนาญการเพื่อให้คำแนะนำและช่วยเหลือในการใช้ระบบที่สำนักงาน
ปบง. เป็นระยะเวลาตามการรับประกันผลงาน
๕.๖
ดำเนินการติดตั้งระบบการจัดการฐานข้อมูลฯ และระบบงาน" บนเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายที่สำนักงาน
ปบง. กำหนด
.๗
มีการรับประกันผลงานในส่วนของระบบท
และระบบฐานข้อมูลที่เกี่ยวข้อง เป็นระยะเวลาไม่น้อยกว่า
๑
ปี
นับถัดจากวันที่สำนักงานได้รับมอบพัสด และสำนักงาน ปปง. เห็นชอบรับไว้ใช้งาน โดยให้บริการจัดการ ดูแล
บำรุงรักษา แก้ไขปัญหา (bug fixed) และปรับปรุงระบบ (update
what's new)
พร้อมทั้งจัดทำเอกสาร
การรายงานผลการดำเนินการที่เกี่ยวข้อง
!.!...:,
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
โดยผูร
 ครุภัณฑ์
บุญใส่)

--- หน้าที่ 6 ---
๕.๘
หากมีค่าใช้จ่ายใด
ที่เกิดขื้นในขั้นตอนของการดำเนินการโครงการ รวมไปถึงช่วงรับประกันผลงาน เผู้ยื่น
ข้อเสนอต้องรับผิดชอบเสียค่าใช้จ่าย ในการดำเนินการและที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการนั้นทั้งหมด
๕,๙
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องรับฟังความต้องการ และปฏิบัติตามความต้องการของหผู้ไช้งาน ผู้ดูแลระบบของ
 สำนักงาน ปปง. อย่างเคร่งครัด
๖.
รายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะ
๖.๑
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องดำเนินการ ตามคุณลักษณะเฉพาะของโครงการ เอกสารแนบ
๖.๒
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดหาหรือพัฒนาระบบไ ไมให้ส่งผลกระทบกับการทำงานของระบบเทคโนโลยี
 สารสนเทศสำนักงาน ปปง.
โดยผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดการติดตั้งระบบงานสารสนเทศนั้นให้สามารถใช้งานได้อย่าง
ต่อเนื่องในกรณีมีความจำเป็นต้องปิดระบบสารสนเทศเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพ เผู้ยื่นข้อเสนอต้องมีความพร้อม
และสามารถดำเนินการปรับปรงได้ทั้งในและนอกเวลาทำการของราชการ ทั้งนี้ไห้อยู่ที่ดุลยพินิจของสำนักงาน
ปบง. ฺในการพิจารณาให้ดำเนินการ
และผู้ยื่นข้อเส่นอต้องจัดทำรายงานแผนการดำเนินงานโดยระบุขั้นตอนการ
ทำงาน รวมทั้งระยะเวลาในการดำเนินการ แจ้งให้แก่สำนักงาน ฺปบง. พิจารณาให้
ความเห็นชอบทุกครั้ง
๖.๓
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องวางแผน
 ตรวจสอบ ติดตาม
การทำงานของระบบงานที่ได้พัฒนา และระบบต่าง
ที่เกี่ยวข้องในสำนักงาน ปบง. พร้อมทั้ง ต้องทำการเฝ้าระวัง (monitoring) ระบบงานที่ได้พัฒนา ด้วย tools
ที. สำนักงาน ปบง. มีอยู่
 หรือที่ผู้ยื่นข้อเสนอจัดหาเพิ่มเติม ฺพร้อมจัดทาคู่มือขั้นตอนการ monitoring การวิเคราะห์
เพื่อให้เครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่าย (server) ทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
๖.๔
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดทำตารางทรัพยากรของระบบ (asset inventory) ภายใต้โครงการนี้ทั้งหมด
๖.๕
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดทำสรุป diagram ของระบบ อาทิ การเชื่อมต่อระหว่างเครือข่าย และแสดงหน้าที่
การทำงานของแต่ละเครืองคอมพิวเตอร์แม่ข่าย และ use case diagram
๖.๖
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดทำพจนานุกรมฐานข้อมูล (data dictionary.)
๗.
หน้าที่ความรับผิดชอบของสำนักงาน ปปง.
๗.๑
 สำนักงาน ฺปปง. จะให้ความร่วมมือ และประสานงานกับเจ้าหน้าที่ตามโครงการฯ โดยการจัดหาสถานที่
ทำงาน
พร้อมอุปกรณ์สำนักงานที่จำเป็น เช่น โทรศัพท์ภายใน เป็นต้น และจะให้ข้อมูลข่าวสารแก่ผู้ยื่นข้อเสนอ
 ให้คำแนะนำและให้ความร่วมมือ เพื่อให้สามารถทำงานตามหน้าทีความรับผิดชอบได้เต็มความสามารถ
๗.๒ สำนักงาน ปปง.
.จะจัดให้มีผู้ประสานงานที่จะทำงานร่วมกับผู้ยื่นข้อเสนอ โดยมีตัวแทนจากหน่วยงาน
ที่เกี่ยวข้องหรือผู้ที่ได้รับมอบหมายเพื่อที่จะติดต่อประสานงานกันได้โดยสะดวก และเป็นการถ่ายทอดเทคโนโลยี
เพื่อความเข้าใจในการดำเนินการในขั้นตอนต่อไป
ระยะเวลาในการส่งมอบ
ระยะเวลา ๒๗๑ วัน
นับถัดจากวันลงนามในสัญญา
๙.
 เงื่อนไขในการส่งมอบ
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องจัดหาและติดตั้งระบบการจองห้องประชุม
ระบบจองยานพาหนะ
 ระบบ จัดการ
ครุภัณฑ์ และระบบวัสดุคงคลัง และนำระบบไ เดังกล่าวลงสู่การปฏิบัติงาน โดยมีขอบเขตงาน ดังนี้
.!.'!..,:.
(นายรุ่งโรจน บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุดร)

--- หน้าที่ 7 ---
๙.๑
ศึกษาขันตอนการปฏิบัติงานด้านระบบบริหารจัดการจองห้องประชุม ระบบบริหารจัดการยานพาหนะ
และระบบบริหารพัสดุและจัดซื้อจัดจ้าง ระบบรับและเบิกจ่ายวัสดุสำนักงาน รวมทั้ง ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ
ที่เกี่ยวข้อง อาทิ ระบบเว็บท่า ระบบ um ของสำนักงาน ปบง. พร้อมทั้งจัดทำแผนการดำเนินงานตามโครงการฯ
 ให้กับสำนักงาน ปปง.
๙.๒
ศึกษาและสำรวจความต้องการของเจ้าหน้าที่ ก่อนการจัดหาหรือพัฒนาระบบ และต้องจัดทำรายงาน
การสำรวจความต้องการเพื่อเสนอขอความเห็นชอบ หรือเสนอผู้รับผิดชอบพิจารณาก่อนเริ่มการจัดหาหรือพัฒนาระบบฯ
๙.๓
ติดตั้งและทดสอบระบบท บนเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายที่ทางสำนักงาน ปปง. กำหนด เพื่อให้สามารถ
ทำงานบนสภาพแวดล้อมจริงได้ และสามารถเชื่อมต่อกับส่วนต่าง
ที่เกี่ยวข้องให้สามารถปฏิบัติงานได้
๙.๔
ดำเนินการฝึกอบรมการใช้ระบบท ให้กับเจ้าหน้าที่ พร้อมไฟล์เอกสารประกอบการฝึกอบรม ดังนี้
๙.๔.๑
หลักสูตรการใช้งานระบบฯ (user) จำนวนผู้เข้าอบรมไม่น้อยกว่า
๑dd คน
๙.๔.๒
 หลักสูตรการดูแลระบบ 
 (admin)
 จำนวนผู้เข้าอบรมไม่น้อยกว่า
๑0 คน
๙.๕
ส่งมอบสื่อบันทึกข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่บรรจไฟล์อิเล็กทรอนิกส์ของการดำเนินการตามข้อ
๖.๓
๖.๖ และ
 เอกสารรายงานผล เอกสารการออกแบบ เอกสารการนำเสนอ
และคู่มือการติดตั้ง/ดูแล/จัดการ/ใช้งานระบบฯ
และซอฟต์แวร์สำหรับติดตั้งที่เกี่ยวข้องทั้งหมดของโครงการ
๙.๖
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องส่งเจ้าหน้าที่ผู้ชำนาญการเพื่อให้คำแนะนำและช่วยเหลือในการใช้ระบบฯ
ที่สำนักงาน ปปง. เป็นระยะเวลาไม่น้อยกว่า
๑0
วันทำการ นับถัดจากการติดตั้งระบบท และเริ่มใช้งานระบบฯ
๙.๗
หากมีค่าใช้จ่ายใด
ที่เกิดขึ้นในขั้นตอนของการดำเนินการโครงการ รวมไปถึงช่วงรับประกันผลงาน ผู้ยื่น
ข้อเสนอต้องรับผิดชอบเสียค่าใช้จ่าย ฺในการดำเนินการและที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการนั้นทั้งหมด
๙.๘
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องรับฟังความต้องการ และปฏิบัติตามความต้องการของผู้ ไช้งาน ผู้ดูแลระบบของ
 สำนักงาน ปปง. อย่างเคร่งครัด
๙.๙
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องปฏิบัติตามนโยบายด้านความมั่นคงปลอดภัยสารสนเทศของสำนักงาน ฺปบง. อย่างเคร่งครัด
๑0.
 เงื่อนไขการชำระเงินและการส่งมอบงาน
วงเงินงบประมาณ
๓,๘๑๙,๔๒๔ บาท
(สามล้านแปดแสนหนึ่งหมื่นเก้าพันสี่ร้อยยี่สิบสี่บาทถ้วน)
ซึ่งได้รวมภาษีมูลค่าเพิ่มฺ ฺตลอดจนภาษีอากรอีน] และค่าใช้จ่ายทั้งปวงไว้ด้วยแล้ว และสำนักงาน ฺปปง. จะชำระเงิน
ให้ผู้ยื่นข้อเสนอที่มีการส่งมอบงานแล้วในแต่ละงวดงานและคณะกรรมการตรวจรับพัสดุได้ตรวจรับงานแล้ว
โดยกำหนดการเบิกจ่ายเงินเมื่อสิ้นงวดงานของแต่ละงวด แบ่งงานออกเป็น
๓ งวด
โดยมีรายละเอียดดังนี้
 งวดที
 ส่งมอบภายใน ๓o วัน
นับถัดจากวันลงนามในสัญญา
 ส่งมอบผลงาน ตามข้อ ๙.๑
โดยจัดทำเป็นเอกสารรูปเล่ม แสดงภาพสี พร้อมด้วยไฟล์
 อิเล็กทรอนิกส์บรรจุในสื่ออิเล็กทรอนิกส์ จำนวน ๖ ชุด
เบิกจ่ายเงินร้อยละ
ด0
ของเงินงบประมาณโครงการ
 งวดที่ ๒  ส่งมอบภายใน ๒๔๑ วันนับถัดจากวันลงนามในสัญญา
 ส่งมอบผลงาน ตามข้อ ๙.๒
๙.๓
โดยจัดทำเป็นเอกสารรูปเล่ม แสดงภาพสี พร้อมด้วย
ไฟล์อิเล็กทรอนิกส์บรรจุในสื่ออิเล็กทรอนิกส์ จำนวน ๖ ชุด
เบิกจ่ายเงินร้อยละ ๗๑ ของเงินงบประมาณโครงการ
(นายรุ่งโรจน์ บุญไล่)
(นางสาวอสมาพัชญ์โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)

--- หน้าที่ 8 ---
 งวดที ๓
 ส่งมอบภายใน ๒๗๑ วัน
นับถัดจากวันลงนามในสัญญา
 ส่งมอบผลงาน ตามข้อ ๖.๓
๖.๖ และข้อ ๙.๔
๙.๕
โดยจัดทำเป็นเอกสารรูปเล่ม
 แสดงภาพสี พร้อมด้วยไฟล์อิเล็กทรอนิกส์บรรจุในสื่ออิเล็กทรอนิกส์ จำนวน ๖ ชุด
เบิกจ่ายเงินร้อยละ ๒o ของเงินงบประมาณโครงการ
 หลักเกณฑ์ในการพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ
การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอโดยใช้เกณฑ์ราคา โดยพิจารณาจากผู้เสนอราคาตำสุดเป็นผู้ได้รับคัดเลือก
๑๒
 อัตราค่าปรับ
กรณีผู้ยื่นข้อเสนอไม่สามารถส่งมอบงานตามที่กำหนดในข้อกำหนดและขอบเขตการดำเนินการ
 กำหนดอัตราค่าปรับเป็นรายวันเป็นจำนวนเงินตายตัว ในอัตราร้อยละ o.๑d ของราคาจ้าง
๑๓.
 งบประมาณ
จำนวน ๓,๘๑๙,๔๒๔ บาท
(สามล้านแปดแสนหนึ่งหมื่นเก้าพันสี่ร้อยยี่สิบสี่บาทถ้วน)
๑๔.
สถานที่ดำเนินงาน
 อาคารสำนักงาน ปปง.
และสถานที่ปฏิบัติงานอื่นตฺตามที่สำนักงาน ปปง. กำหนด
๑๕
หน่วยงานที่รับผิดชอบโครงการ
 สำนักงานเลขานุการกรม ฺและศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงาน ฺปปง.
.ภาถูกนา..
เนายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์โพธิซัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
บุญใส่)

--- หน้าที่ 9 ---
ภาคผนวก
ก.
 คุณลักษณะเฉพาะของโครงการฯ
ะู
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องสำรวจความด้องการของเจ้าหน้าที่ก่อนการติดตั้ง
 ระบบ และต้องจัดทำรายงานการสำรวจ
ความต้องการเสนอขอความเห็นชอบหรือเสนอผู้รับผิดชอบพิจารณาก่อนเริ่มพัฒนาหรือติดตั้ง
 ระบบ
 อุณลักษณะเฉพาะด้านเทอนิค
ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศที่สนับสนุนงานบริหารจัดการภายในสำนักงาน ฺปปง.
 คุณลักษณะทั่วไป
๑.๑
ระบบทำงานในลักษณะ web based application ตามการออกแบบ responsive web design
ที่ สามารถรองรับการทำงานได้พร้อมกันหลาย คน
 ( concurrent users) และ
 สามารถใช้งานได้
ผ่าน web browser เช่น google chrome., microsoft edge และ safari ได้เป็นอย่างน้อย
๑.๒
การเข้าสู่ระบบ (login ) ของระบบงานย่อยทั้งหมด เต้องรองรับการใช้งานแบบ single-sign -on (sso)
โดยผู้ใช้สามารถ login เข้าสู่ระบบเพียงครั้งเดียวเพื่อเข้าถึงทุกระบบงานย่อยได้ และสามารถรองรับการเข้าใช้งาน
ผ่านระบบหรือเว็บท่าของสำนักงาน ปปง. ได้
๑.๓
รองรับการเข้าถึงระบบผ่านโปรโตคอล hypertext transfer protocol. secure (https) โดยใช้
 มาตราฐาน secure sockets layer
transport layer security (ssu/tls) ที่ปลอดภัยในการเข้ารหัสข้อมูล
๑.๔
 สามารถรองรับการยืนยันตัวตนปัจจัยที่ ๒ (๒ factor authentication
 ๒fa) ได้
๑.๕ สาำมารถรองรับต
รวจสอบผู้ ใช้งาน
( user  authentication)
นหล
ายรูปแบบ
เช่น
e mail, user ld
(รหัสผู้ใช้งาน) เป็นต้น
๑.๖
ระบบสามารถตรวจสอบความ
 เถูกต้องของ
ล.
 (data validation alert) ตาม เงือนไข
ที่กำหนด เช่น
ตรวจสอบค่าที่ต้องไม่ช้ำกัน (unique check), ตรวจสอบค่าที่ไม่ควรซ้ำกัน (duplicate check)
และตรวจสอบค่าภายในช่วงที่กำหนด (range check) เป็นต้น
ด.๗
 ระบบต้องมีการบันทึกประวัติการดำเนินการ (audit trail.) เมื่อมีการสร้าง หรือแก้ไขข้อมูล โดยต้องเก็บ
ข้อมูล ได้แก่ รหัสผู้ใช้ วันที่ และเวลา ที่ดำเนินการ ได้เป็นอย่างน้อย
ด.๘
สามารถป้อนข้อมูล และจัดเก็บข้อมูล ได้ทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ
ด.
.๙
มีการสำรองข้อมูลระบบและฐานข้อมูลไปยัง dr site ที่สำนักงาน ปูปง. กำหนด
๑.๑0
สามารถแสดงผลข้อมูลบนจอภาพและรายงาน
 ได้ที้
ง
ภาษาไทยและ ภาษาอังกฤษ
ตามข้อมูลที่ได้บันทึกไว้
ด.๑๑
สามารถรองรับการออกรายงานในรูปแบบไฟล์
และรูปแบบของไฟล์ที่ใช้กับ microsoft excel ได้
เป็นอย่างน้อย
ด.๑๒
สามารถแสดงรายการงานที่ต้องดำเนินการ (to do list) ให้กับผู้
ใช้เมื่อเข้าสู่ระบบ
๑.๑๓
สามารถรองรับการจัดเก็บภาพลายเช็นของหผู้ใช้งาน โดยสามารถแสดงภาพลายเซ็นบนเอกสารที่สร้าง
 จากระบบ
ทั้งในรูปแบบไฟล์อิเล็กทรอนิกส์ เช่น ไฟล์
และการ preview บนหน้าจอ และเอกสารที่พิมพ์ออก
จากระบบได้
(นายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
ข้อมู
pdf
pdf

--- หน้าที่ 10 ---
ด.๑๔
คุณสมบัติด้านความปลอดภัยและจัดการสิทธิการใช้งานดังนี้
๑.๑๔.๑
การจัดการรหัสผ่าน
สามารถกำหนดรูปแบบของรหัสผ่านได้
ข้อมูลรหัสผ่านต้องถูกเข้ารหัสในฐานข้อมูลที่ไม่สามารถย้อนกลับได้
สามารถกำหนดอายุการใช้งานรหัสผ่านได้
๑.๑๔.๒
มีระบบจัดการข้อมูลผู้ไช้ สามารถดำเนินการได้ดังนี้
กำหนดระยะเวลาการใช้งานของผู้ใช้ได้
๒)
สามารถกำหนดกลุ่มให้กับผู้ใช้ได้
 ผู้ใช้งานสามารถสังกัดได้มากกว่า
๑
กลุม
สามารถกำหนดบทบาทให้กับผู้ใช้
ผู้ดูแลระบบสามารถล้างค่ารหัสผ่านให้กับผู้ใช้ได้
๖)
สามารถกำหนดสิทธิ์พิเศษการใช้งานเป็นรายบุคคลหรือบทบาทได้
.ด๔.๓
มีการตรวจสอบและมีผลการตรวจสอบช่องโหว่ของซอฟต์แวร์ตามมาตรฐานที่สอดคล้อง
หรือตามแนวนโยบายในการรักษาความมั่นคงปลอดภัยด้านสารสนเทศของสำนักงาน ปบง. และแนวปฏิบัติ
ในการรักษาความมันคงปลอดภัยด้านสารสนเทศของสำนักงาน ปปง.
๑.
.ด๕ มีช่องทางสำหรับแจ้งปัญหาการใช้งานผ่านระบบได้
๑.๑๖
มีการบันทึกการใช้งานระบบเพื่อใช้ในการตรวจสอบได้
 logged file )
๑.
.๑๗
ผู้ยื่นข้อเสนอต้องติดตั้งระบบตามโครงการ
ฯ
บนเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายตามที่สำนักงาน ปปง.
กาหนด
๒. ระบบการจอง
ดังต่อไปนี้
สามารถ
นำไปใช้ในการจอง ห้องประชุม
การจองยานพาหนะ มีฟังก์ชันในการแสดงผล
ในรูปแบบปฏิทิน ฺและสามารถใช้ไนการจัดคิวการจอง และอนุมัติการใช้งานได้ มีคุณสมบัติ:อย่างน้อย ดังต่อไปนี้
๒.๑
ระบบการจองห้องประชุม ฺมีคุณลักษณะอย่างน้อย ดังนี้
๒.๑.๑
กำหนดข้อมูลพื้นฐาน โดยผู้ไช้งานสามารถกำหนดข้อมูลพื้นฐาน เพื่อเป็นค่าตั้งต้นสำหรับ
ใช้เป็นข้อมูลประกอบการใช้งานระบบได้ ประกอบด้วย
 สามารถเพิม ลบ และ ยกเลิก
รายชื่อเจ้าหน้าที่ดูแลห้องประชุม ฺอาหาร และ เครื่องดื่มได้
สามารถเพิม ลบ และ ยกเลิก
รายชื่อห้องประชุมได้
สามารถแก้ไขข้อมูลรายละเอียดของห้องประชุม และอุปกรณ์ส่วนกลางได้
สามารถจัดทำแผนผังที่นั่งภายในห้องประชุมได้
สามารถกำหนดช่วงเวลาในการให้บริการห้องประชุมได้
สามารถกำหนดระดับการอนุมัติการจองห้องประชุมได้
สามารถแสดงรายการจองห้องประชุม ในรูปแบบปฏิทินรายวัน รายสัปดาห์ และรายเดือนได้
 สามารถแสดง
 เรายการจองห้องประชุม ฺในรูปแบบปฏิทิน แบบเลือกแสดงผลตามห้องประชุมได้
(นายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ฺโพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
ใ

--- หน้าที่ 11 ---
๒.๑.๒
สามารถค้นหารายการจองห้องประชุม ฺโดยระบุเงื่อนไข ได้อย่างน้อย ดังนี้
 หัวข้อการประชุม
๒)
 ชื่อห้องประชุม
ชื่อผู้จองห้องประชุม
วันที่จองห้องประชุม
๒.๑.๓
 สามารถจองห้องประ
ชุมได้ตามเงื่อนไขอย่างน้อย ดังนี้
สามารถเลือกวันที่จองจากปฏิทิน และ กำหนดเวลาที่ต้องการจองได้
สามารถเลือกจากรายการห้องประชุม และ กำหนดวัน เวลา ที่ต้องการจองได้
สามารถจองห้องประชุมได้มากกว่า
๑
วัน
ในการทำรายการจองครั้งเดียวกันได้
สามารถจองห้องประชุมในรูปแบบการจองช้ำในวาระที่มีการประชุมได้ เช่น ฺทุก
วันที่ต้องการ
ของสัปดาห์ในช่วงวันที่ที่ระบฺหรือ ทุกวันที่ที่ต้องการของเดือน ในช่วงเดือนที่ระบฺุเป็นต้น
๒.๑.๔
สามารถจองห้องประชุม โดยระบุเงื่อนไขในการค้นหาได้อย่างน้อย ดังนี้
วันที่ และ เช่วงเวลา
๒) วันที่ และ ช่วงเวลา และ
 ชื่อห้องประชุม
๓)
วันที่ และ เช่วงเวลา และ จำนวนคน
๒.ด.๕
สามารถเพิ่มรายชื่อผู้เข้าร่วมประชุมที่เป็นบุคคลภายในหน่วยงาน และ ภายนอกหน่วยงานได้
๒.๑.๖
สามารถระบุตำแหน่งที่นั่งของผู้เข้าร่วมประชุมได้
๒.๑.๗
สามารถนำเข้าข้อมูลผู้เข้าร่วมประชุมจากไฟล์ของ excel  โดยประกอบด้วย ชื่อ
นามสกุล e-
mail ตำแหน่ง หน่วยงาน หมายเลขโทรศัพท์ ได้เป็นอย่างน้อย
๒.๑.๘
ผู้จองห้องประชุม ฺสามารถแก้ไข เพิ่ม ลบ รายชื่อ และ ที่นั่ง ของผู้เข้าร่วมประชุมได้
๒.๑.๙
สามารถสั่งพิมพ์รายชื่อผู้เข้าร่วมประชุมจากระบบได้
๒.๑.๑0
สามารถนำเข้าเอกสารประกอบการจองห้องประชุมได้
๒.๑.๑๑
รองรับการแนบไฟล์เอกสารประกอบการจองห้องประชุม ได้มากกว่าหนึ่งไฟล์ในคราวเดียวกัน
๒.๑.๑๒
รองรับไฟล์เอกสารประกอบการจองห้องประชุมได้อย่างน้อย ดังนี้ ไฟล์จาก microsoft word,
 microsoft excel, microsoft powerpoint และรูปแบบ text file, pdf file
๒.๑.๑๓
รองรับไฟล์ภาพประกอบการจองห้องประชุมได้อย่างน้อย ดังนี้ jpeg, gif, png
๒.๑.๑๔
สามารถแจ้งเตือนไปยังผู้จองห้องประชุม ผ่านทาง e mail ได้เป็นอย่างน้อย ในกรณีที่จองห้อง
ประชุมได้
๒.๑.๑๕
สามารถบันทึกอุปกรณ์ส่วนกลาง ซึ่งสามารถระบุรายละเอียดได้อย่างน้อย ดังนี้
หมวดหมู่อุปกรณ์ เหรือ ประเภทอุปกรณ์
ยี่ห้อ/รุ่น
ผู้รับผิดชอบอุปกรณ์
หน่วยงานที่รับผิดชอบอุปกรณ์
สริย
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
บุญใส่)

--- หน้าที่ 12 ---
๑๒
๒.๑.๑๖
สามารถค้นหารายการอุปกรณ์ โดยระบุ เงื่อนไข ได้อย่างน้อย ดังนี้
หมวดหมู่อุปกรณ์ หรือ ประเภทอุปกรณ์
๒)
 ยี่ห้อ/รุ่น
วันที่/เวลา
๒.๑.๑๗
ผู้จองอุปกรณ์ สามารถแก้ไขรายละเอียดในการจองอุปกรณ์ และ ฺสามารถเพิ่ม ลบฺอุปกรณ์ที่จองไว้ได้
๒.๑.๑๘
สามารถจัดทำรายงาน ได้อย่างน้อย ดังต่อไปนี้
รายงานสถิติและรายงานสรุปการใช้ห้องประชุม ฺจำแนกตามหน่วยงาน เห้องประชุม และช่วงวันที่
รายงานสถิติ และรายงานสรุปการใช้อุปกรณ์
สามารถแสดง
รายงานในรูปแบบของไฟล์ pdf และส่งออกเป็นไฟล์ microsoft excel, microsoft
 word ได้
๒.๒
 ระบบจองยานพาหนะ
เป็นระบบที่รองรับการปฏิบัติตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการใช้รถยนต์ราชการ
พ.ศ. ๒๕๒๓
และที่แก้ไขเพิ่มเติมท ฺมีคุณสมบัติ:อย่างน้อย ดังต่อไปนี้
๒.๒.ด
การกำหนดข้อมูลพื้นฐาน ฺผู้ใช้งานสามารถกำหนดข้อมูลพื้นฐาน เพื่อเป็นค่าเริ่มต้นสำหรับใช้เป็น
ข้อมูลประกอบการใช้งานระบบได้ ประกอบด้วย
สามารถบริหารจัดการข้อมูล โดยสามารถเพิ่ม ปรับปรุง ลบ ยกเลิก ข้อมูลบนระบบจอง
ยานพาหนะได้ ประกอบด้วย ๓
กลุ่มข้อมูล ได้อย่างน้อย ดังนี้
(๑)
ข้อมูลเจ้าหน้าที่ขับยานพาหนะ
(๒)
ข้อมูลยานพาหนะ
(๓)
ข้อมูลรายละเอียดของยานพาหนะ
สามารถกำหนดเจ้าหน้าที่ดูแลยานพาหนะได้
สามารถกำหนดตำแหน่งที่ตั้งของยานพาหนะได้
สามารถกำหนดอุปกรณ์ที่อยู่ในยานพาหนะได้
๒.๒.๒
การจองยานพาหนะ
สามารถจองยานพาหนะพร้อมแสดงรายละเอียดของยานพาหนะ ตัวอย่างภาพยานพาหนะได้
๒)
สามารถทำรายการจองยานพาหนะโดยเลือกวันที่ ที่ต้องการจองจากหน้าปฏิทินการจองได้
๓)
รองรับการแนบไฟล์เอกสารประกอบการจองยานพาหนะได้หลายรูปแบบ เช่น ไฟล์จาก
 microsoft word., microsoft excel, microsoft powerpoint และรูปแบบ text file,
file
และไฟล์รูปภาพ
เช่น jpeg, gif, png เป็นอย่างน้อย
รองรับการแนบไฟล์เอกสารประกอบการจองยานพาหนะ ได้มากกว่าหนึ่งไฟล์ในคราวเดียวกัน
สามารถดึงกลับรายการจองเพื่อทำการแก้ไข เหรือลบรายการจองยานพาหนะที่ยังไมได้ผ่าน
การอนุมัติได้
๖)
สามารถแจ้งเตือนไปยังผู้อนุมัติการใช้ยานพาหนะ ผ่านทาง e mail ได้เป็นอย่างน้อย และ
รายการสิ่งที่ต้องดำเนินการ (to do list) ของระบบ ในกรณีที่มีการจองยานพาหนะ
hv
(นายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์โพธิชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
paf

--- หน้าที่ 13 ---
ด๓
๗
สามารถแจ้งเตือนไปยังผู้อนุมัติการขอใช้ยานพาหนะ ผ่านทาง e mail ได้เป็นอย่างน้อย ในกรณี
ที่มีการยกเลิกการจองยานพาหนะ
สามารถสืบค้นประวัติของข้อมูลการจองยานพาหนะ ย้อนหลังได้
สามารถสืบค้นข้อมูลยานพาหนะ ตามเงื่อนไขในการค้นหาของผู้ ไขช้งานที่กำหนดได้
๒.๒.๓
การอนุมัติการขอใช้ยานพาหนะ
สามารถอนุมัติหรือไม่อนุมัติคำขอการขอใช้ยานพาหนะได้ โดยที่กรณี ไม่อนุมัติ ฺสามารถระบุ
สามารถแจ้งเตือนไปยังผู้จองยานพาหนะ เผ่านทาง e mail ได้เป็นอย่างน้อย ในกรณีที่มีการ
หรือ ไม่อนุมัติ การจองยานพาหนะ
สามารถแจ้งเตือนไปยังผู้อนุมัติการใช้ยานพาหนะ ผ่านทาง e mail ได้เป็นอย่างน้อย และ
รายการสิ่งที่ต้องดำเนินการ (to do list) ของระบบ ในกรณีที่มีการอนุมัติการขอใข้ยานพาหนะ
สามารถสืบค้นข้อมูลการจองยานพาหนะ เช่น
 อนุมัติแล้ว และไม่อนุมัติได้
สามารถกำหนดการอนุมัติการจองยานพาหนะแบบอัตโนมัติ หรือ ให้เจ้าหน้าที่เป็นผู้อนุมัติ
ดำเนินการเองได้
๖) สามารถกำหนดระยะเวลาในการทำรายการอนุมัติ การขอใช้ยานพาหนะ กรณีกำหนดเป็น
แบบอัตโนมัติได้
๒.๒.๔
การอนุมัติการใช้ยานพาหนะ ( สำหรับผู้อนุมัติสูงสุด)
สามารถอนุมัติ ไม่อนุมัติ หรือ ยกเลิก การใข้ยานพาหนะได้ กรณีไม่อนุมัติ หรือ ยกเลิกสามารถ
ระบุเหตุผลได้
สามารถแ
เจ้งเตือนไปยังผู้จองยานพาหนะ เผ่านทาง e mail ในกรณีที่มีการ
ไม่อนุมัติ หรือ
 ยกเลิก การจองยานพาหนะ
รองรับการเชื่อมต่อและส่งการแจ้งเตือน โดยส่งไปยังเจ้าหน้าที่ขับยานพาหนะ เจ้าหน้าที่ดูแล
ยานพาหนะ
ในกรณีที่มีการอนุมัติการใช้ยานพาหนะ โดยแสดงข้อมูลของ ทะเบียนรถ วันที่ใช้รถ ฺชื่อเจ้าหน้าที่ขับ
รถ
สถานที่เดินทาง และชื่อผู้ขอใช้รถได้เป็นอย่างน้อย
๒.๒.๕
คุณสมบัติทั่วไปเกี่ยวกับระบบจองยานพาหนะ
 สามารถสร้างหัวข้อการประเมินความพึงพอใจในการให้บริการยานพาหนะได้
สามารถให้ผ้ใช้บริการประเมินความพึงพอใจต่อการให้บริการยานพาหนะได้
สามารถจัดเก็บข้อมูลบนระบบจองยานพาหนะได้ ประกอบด้วย ๖ กลุ่มข้อมูล ได้เป็นอย่างน้อย
ดังต่อไปนี้
(๑)
 ประวัติการช่อมบำรุงของยานพาหนะ
(๒)
ข้อมูลเติมน้ำมันเชื้อเพลิงของยานพาหนะ
(๓)
ข้อมูลเลขไมล์หลังจากใข้ยานพาหนะเสร็จเรียบร้อยแล้ว
(๔) ข้อมูลการทำประกันภัยรถยนต์ภาคสมัครใจ
(๕)
ข้อมูลพระราชบัญญัติคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ พ.ศ. ๒๕๓๕
(๖) ข้อมูลภาษีรถยนต์ประจำปี
..:..,]:.!.
เนายรุ่งโรจน บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุดร)
เหตุผลได้
 อนุมัติ
รออนุมัติ
 อนุมัติ

--- หน้าที่ 14 ---
สามารถจัดทำรายงาน ได้เป็นอย่างน้อย ดังต่อไปนี้
(๑) รายงานบันทึกการใช้รถส่วนกลาง จำแนกตามหน่วยงาน ในช่วง วัน เดือน ปี ของการใช้รถ
(๒) รายงานสรุปใบคำขออนุญาตการใข้รถส่วนกลาง จำแนกตามหน่วยงาน และสถานะใบ
 คำขอใช้รถ
(๓) รายงานบันทึกการใช้ยานพาหนะ (แบบ
โดยจำแนกตามหมายเลขทะเบียน หรือ
แสดงทุกหมายเลขทะเบียนได้
รายงานใบขออนุญาตการใช้รถส่วนกลาง (แบบ ๓)
(๕) รายงานการใข้ค่าผ่านทางพิเศษ จำแนกตามหมายเลขทะเบียนได้
๓.
 ระบบจัดการครุภัณฑ์
เป็นระบบควบคุมดูแ
ท์ทังหมดของหน่วยงาน โดยจัดทำทะเบียนควบคุม บริหารการ
รับสินทรัพย์ รวมทั้งติดตามความเคลื่อนไหวและคำนวณค่าเสื่อมราคาของสินทรัพย์ รองรับการปฏิบัติตาม
พระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ
พ.ศ. ๒๕๖0
และเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการ
 จัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐพ.ศ. ๒๕๖๑  มีคุณสมบัติอย่างน้อย ดังต่อไปนี้
๓.๑
สามารถจัดการข้อมูลพื้นฐานได้อย่างน้อยดังนี้
๓.๑.๑
สามารถกำหนดและบริหารจัดการรหัสพัสดุ
๓.๑.๒
รหัสพัสดุเป็นไปตามโครงสร้างรหัสตามระบบ fsn (federal stock number)
๓.๑.๓
สามารถกำหนดมูลค่าขั้นตำสินทรัทย์ (ครภัณฑ์ตำกว่าเกณฑ์) เพื่อใช้ไนการกำหนดรูปแบบการ
ลงบัญชีสินทรัพย์ได้
๓.ด.๔
สามารถบันทึกข้อกำหนดตั้งต้นสำหรับประเภทพัสดุได้ดังนี้
 อายุการคิดค่าเสื่อม ฺปี หรือ ไม่กำหนด
๒
มูลค่าชาก ฺสามารถกำหนดเป็น จำนวนเงิน เช่น
๑ บาท
๓.๒
 ทะเบียนคุมสินทรัพย์ถาวร สามารถบริหารจัดการข้อมูลสินทรัพย์ถาวร เช่น  ครุภัณฑ์ ที่ดิน ฺอาคารและ
 สิ่งก่อสร้าง และ สินทรัพย์ไม่มีตัวตน
ประกอบด้วยข้อมูลดังนี้
๓.๒.๑
 รหัสสินทรัพย์ สร้างอัตโนมัติผ่านระบบ โดยใ
ไช้พื้นฐานจากรหัสพัสดุ
fsn
๓.๒.๒
รหัสประเภทพัสดุ (fsn)
๓.๒.๓
สามารถเก็บรหัสสินทรัพย์เดิม ฺในกรณีที่มีการใช้งานระบบอยู่ก่อนหน้าเพื่อใช้ในการเชื่อมโยงกับ
 รหัสสินทรัพย์เดิม
๓.๒.๔
สามารถอ้างอิงรหัสสินทรัพย์หลักกรณีเป็นสินทรัพย์ลูกได้ เพื่อให้เกิดสินทรัพย์แบบลำดับขั้น
๓.๒.๕
สามารถอ้างอิงรหัสสินทรัพย์ที่ ซื้อมาเพื่อทดแทนกันได้
๓.๒.๖
สามารถอ้างอิงเลขทะเบียน gfmis ได้
๓.๒.๗
สามารกระบุสถานะภาพสินทรัพย์ ประกอบด้วย ฺหน่วยงานผู้เป็นเจ้าของ สถานที่ตั้ง ผู้ถือครอง
 ได้เป็นอย่างน้อย
๓.๒.๘
สามารถแสดงความเคลื่อนไหวล่าสุดของสถานะสินทรัพย์ ในระบบ ได้ เช่น การโอนสินทรัพย์
การช่อมสินทรัพย์ เป็นต้น
(นายรุ่งโรจน์ บุญใส่)
(นางสาวอสมาพัชญ์ฺโพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุดร)
ลครุภัณ=

--- หน้าที่ 15 ---
ด@
๓.๒.๙
สามารถระบุรายละเอียดสินทรัพย์ ประกอบด้วย
ชื่อผู้ขาย อ้างอิงใบสั่งชื้อและใบตรวจรับ
รายละเอียด/spec ยี่ห้อ รุ่น/ model ขนาด/size serial no มูลค่ารับเข้า วันที่รับเข้า อายุการคิดค่าเสื่อม(ปี/
 เดือน/วัน) วิธีการจัดหา วิธีการได้มา ได้เป็นอย่างน้อย
๓.๒.๑0
สามารณเรียกดูข้อมูลตามที่กำหนดมูลค่าชากตั้งต้น ไว้ตามประเภทพัสดฺุและผู้ไช้งานสามารถ
เปลี่ยนแปลงได้เป็นรายตัวที่ต้องการ
๓.๒.ดด
สามารถเรียกดูข้อมูลอายุการคิดค่าเสื่อมราคา ตามที่กำหนดตั้งต้นไว้ตามประเภทพัสดุ และ
 ผู้ ใช้งานสามารถเปลี่ยนแปลงได้เป็นรายสินทรัพย์ที่ต้องการ
๓.๒.๑๒
สามารถระบุข้อมูลการรับประกัน ประกอบด้วย เชื่อผู้รับประกัน เลขที่รับประกัน วันที่เริ่ม
 ประกัน ระยะเวลาประกัน(ปี/เดือน)
วันที่สิ้นสุดประกัน ได้เป็นอย่างน้อย
๓.๒.๑๓
สามารถระบุข้อมูลยานพาหนะ ได้อย่างน้อย ดังนี้
 ประเภทการใช้งาน (รถส่วนกลาง/รถประจำตำแหน่ง ข้อมูลตำแหน่ง ฺผู้ดำรงตำแหน่ง/เอื่นๆ)
เลขทะเบียน หมายเลขเครื่องยนต์ หมายเลขตัวถัง วันที่จดทะเบียน
 ชื่อพนักงานขับรถ
ข้อมูลการบำรุงรักษารถยนต์
๓.๓
การบริหารสินทรัพย์ถาวร
๓.๓.๑
สามารถกำหนดสิทธิผู้ดูแลสินทรัพย์แเยกตามกลุ่มที่ต้องการได้
๓.๓.๒
สามารถกำหนดสิทธิเ
เจ้าหน้าที่ประจำกลุ่มผู้ดูแลสินทรัพย์ได้ตามต้องการ โดยจำเป็นต้องอ้างอิง
ตามสังกัดหน่วยงานของเจ้าหน้าที่
๓.๓.๓
สามารถกำหนดรายการสินทรัพย์ถาวรให้กับกลุ่มผู้ดูแลได้รายตัว เพื่อใช้ในการบริหารสินทรัพย์ที่
อยู่ภายใต้กลุ่ม โดยผู้ที่ดำเนินการเกี่ยวกับสินทรัพย์ได้ต้องเป็นเจ้าหน้าที่ที่อยู่ภายใต้กลุ่มนั้น
๓.๓.๔
การรับสินทรัพย์ถาวร
สามารถบันทึกรับสินทรัพย์ถาวร เข้าระบบโดยตรงโดยที่ไม่ผ่านมาจากระบบจัดซื้อได้
๒)
สามารถพิมพ์สติกเกอร์ประภท barcode หรือ or code รหัสสินทรัพย์ถาวรได้
 สามารถยกเลิกการรับสินทรัพย์ได้
๓.๓.๕
สามารถสืบค้นข้อมูลสินทรัพย์ได้ตามเงื่อนไข ดังต่อไปนี้ รหัสสินทรัพย์ เชื่อสินทรัพย์ ประเภทพัสดุ
 กลุ่ม ผู้ดแลสินทรัพย์ serial no. ช่วงวันที่รับเข้า หน่วยงานผู้เป็นเจ้าของ สถานที่ตั้ง ฺผู้ถือครอง
๓.๓.๖
 สามารถจัดการความเคลื่อนไหวสินทรัพย์ได้ ประกอบด้วย
การโอนย้ายสินทรัพย์ถาวร
(๑)  ฺหน่วยงานผู้ใช้สินทรัพย์สามารถจัดทำใบขอโอนย้ายสินทรัพย์ถาวรได้
(๒)
สามารถทำรายการโอนได้ทั้ง โอนย้ายสถานที่ตั้ง และโอนหน่วยงานผู้ถือครองสินทรัพย์
 ถาวรได้
(๓) สามารถพิมพ์ใบขอโอนย้ายสินทรัพย์ถาวรได้
(๔)
สามารถลงนามอนุมัติใบขอโอนย้ายสินทรัพย์ถาวร ผ่านระบบและแสดงภาพลายเช็นของ
ผู้อนุมัติบนเอกสารได้
(๕)
ผู้ดูแลสินทรัพย์สามารถรับเรื่องและบันทึกเพื่อยืนยันผลการโอนย้ายได้
เ.โ::.:..
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุดร)
บุญใส่')

--- หน้าที่ 16 ---
การช่อมบำรุงสินทรัพย์ถาวร
(๑)
หน่วยงานผู้ใช้สินทรัพย์สามารถจัดทำใบแจ้งช่อมสินทรัพย์ถาวร เพื่อแจ้งผู้ดูแลสินทรัพย์ได้
(๒) สามารถพิมพ์ใบแจ้งช่อมสินทรัพย์ถาวรได้
(๓)
สามารถลงนามอนุมัติใบแจ้งช่อมสินทรัพย์ถาวร ผ่านระบบและแสดงภาพลายเช็นของ
ผู้อนุมัติบนเอกสารได้
(๔)
ผู้ดูแลสินทรัพย์สามารถรับเรื่องการแจ้งช่อมผ่านระบบเพื่อไปดำเนินการช่อมแล้วนำผล
การช่อมมาบันทึกประวัติการช่อมสินทรัพย์ถาวรในระบบได้
(๕)
หน่วยงานผู้ไช้สินทรัพย์สามารถสอบถามสถานะการซ่อมผ่านระบบได้
การยืมและคืนสินทรัพย์ถาวร
(๑) ฺสามารถกำหนดรายการสินทรัพย์ที่ให้สามารถยืมได้
(๒) สามารถจัดสินทรัพย์ที่ให้ยืมเป็นกลุ่มได้
(๓)
หน่วยงานผู้ต้องการยืมสามารถจัดทำใบยืมสินทรัพย์ถาวร เพื่อแจ้งผู้ดูแลสินทรัพย์ได้
สามารถพิมพ์ใบยืมสินทรัพย์ถาวรได้
(๕)
สามารถลงนามอนุมัติใบยืมสินทรัพย์ถาวร ผ่านระบบ และแสดงภาพลายเช็นของ
ผู้อนุมัติบนเอกสารได้
(๖)
ผู้ดูแลสินทรัพย์สามารถรับเรื่องและบันทึกผลการยืมและคืนผ่านระบบได้
การตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร
(๑) สามารถจัดทำใบขอตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร
(๒)
สามารถพิมพ์ใบขอตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร เพือใช้ในกระบวนการพิจารณาได้
(๓)
สามารถลงนามอนุมัติใบขอตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร ผ่านระบบและแสดงภาพลายเซ็น
ของผู้อนุมัติบนเอกสารได้
(๔)  สามารถบันทึกผลการตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร
(๕)
สามารถบันทึกข้อมูลการจำหน่ายสินทรัพย์ถาวรทำได้หลายวิธี ทั้งแบบมีรายได้จากการ
ขาย และแบบไม่มีรายได้ เช่น การทำลาย บริจาค สูญหาย เป็นต้น
 สามารถแก้ไขชื่อสินทรัพย์ที่มีการขึ้นทะเบียนแล้วได้ โดยระบบต้องจัดเก็บประวัติการเปลี่ยน
ชื่อไว้ทุกครั้งที่มีการเปลี่ยนแปลง
๓.๓.๗
งานค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ถาวร
รองรับการคำนวณค่าเสื่อมราคาแบบเส้นตรง โดยระบบสามารถคำนวณค่าเสื่อมราคาเป็น
แบบรายวันได้
๒)
สามารถกำหนดอายุการคิดค่าเสื่อมราคา และมูลค่าชาก ฺสำหรับสินทรัพย์ถาวรแต่ละประเภท
เพื่อใช้เป็นข้อกำหนดเบื้องต้นสำหรับการขึ้นทะเบียนสินทรัพย์ถาวรได้ และสามารถปรับเปลี่ยนเป็นรายสินทรัพย์
 ได้ ในขั้นตอนบันทึกรับเข้าสินทรัพย์ถาวร
สามารถระบุ เงื่อนไขค่าเสื่อม โดยไม่ต้องการคำนวณสินทรัพย์ เป็นรายตัวได้ เช่น กรณีที่ดิน
หรือ ทอง ที่ไม่มีค่าเสื่อมราคา เป็นต้น
ax
......::..?
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์ฺโพิซัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
บุญใส่)

--- หน้าที่ 17 ---
๑๗
๓.๔
สามารถออกรายงานจากระบบได้อย่างน้อยดังต่อไปนี้
๓.๔.๑
รายงานการรับสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๒
รายงานรหัสสินทรัพย์ที่ยกเลิกการรับสินทรัพย์
๓.๔.๓
รายงานทะเบียนสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๔
รายงานการโอนย้ายสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๕
 ทะเบียนคุมการยืมและคืนสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๖
รายงานสรุปใบยืมและคืนสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๗
รายงานการตัดจำหน่ายสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๘
รายการสรุปใบแจ้งช่อมแซมสินทรัพย์
๓.๔.๙
รายงานประวัติการช่อมแซมสินทรัพย์ถาวร
๓.๔.๑0
รายงานทะเบียนสินทรัพย์ระหว่างทำ
๓.๔.๑๑
รายงานมูลค่าและค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ แบบรายตัว
๓.๔.๑๒
รายงานมูลค่าและค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ แยกตามบัญชีสินทรัพย์
๓.๔.๑๓
รายงานการแสดงความเคลือนไหวของสินทรัพย์รายตัว
ระบบวัสดุคงคลัง
สามารถควบคุมบันทึก การรับ/จ่าย/เคืนวัสดุภายในหน่วยงาน รายงานความเคลือนไหว แสดงยอดคงเหลือของ
วัสดุสามารถกำหนดการจัดหา เสั่งซื้อ และจำนวน ให้ตรงกับความต้องการของหน่วยงาน มีคุณสมบัติอย่างน้อย
ดังต่อไปนี้
๑
กษณะระบบวัสดุคงคลัง
๔.๑.๑
สามารถจัดการข้อมูลพื้นฐานได้อย่างน้อยดังนี้
สามารถกำหนดคลังวัสดุได้หลายคลัง โดยไม่ขึ้นกับโครงสร้างหน่วยงานที่สังกัด
รหัสพัสดุเป็นไปตามโครงสร้างรหัสตามระบบ fsn (federal. stock number)
 รหัสหน่วยนับ หน่วยจ่าย ฺหน่วยซื้อ
ข้อมูลรหัสวัสดุหลัก ประกอบด้วย อย่างน้อยดังนี้
(๑) รหัสวัสดุสร้างอัตโนมัติโดยระบบ โโดยใช้พืนฐานจากรหัสพัสดุ fsn
(๒)
 เชื่อวัสดุ (generic name)
(๓)
หน่วยนับ
(๔)  กำหนดรูปแบบของหน่วยบรรจุได้หลายรูปแบบ เช่น กล่อง ชิน แพ้ค เม็ด เป็นต้น
(๕)
สามารถแนบรูปวัสดุได้
ข้อมูลสถานที่เก็บวัสดุ (location) ภายในคลัง ฺสามารถแยกเป็นระดับได้ เช่น โซนฺตู้ ชั้น ลือก
 เป็นต้น
๖) ประเภทการปรับปรุงวัสดุ
เชื่อประเภท และเงื่อนไขการปรับปรุง เช่น เพิ่มจำนวน ลดจำนวน เป็นต้น
ว.
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์ฺโพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
 คุณลักษ
บุญใส่)

--- หน้าที่ 18 ---
สามารถกำหนดรายการวัสดุแยกอิสระในแต่ละคลัง ได้อย่างน้อยดังนี้
(๑)
รายการวัสดุในคลัง
(๒)
 กำหนดจุดสั่งชื้อวัสดุ เจุดตำสุด สูงสุด) เของวัสดุแเต่ละรายการในคลังได้
(๓)
กำหนดหน่วยจ่าย
 สำหรับวัสดุแต่ละรายการสำหรับคลังนี้
๔.๒
การบริหารคลังวิ
๔.๒.๑
สามารถกำหนดผู้ดูแลคลังวัสดุได้ตามต้องการ โดยไม่ขึ้นกับสังกัดหน่วยงานของเจ้าหน้าที่
.๒.๒
ควบคุมการรับจ่ายวัสดุในรูปแบบ fifo (first in first out)
รายการที่รับเข้าคลังก่อนถูกตัดออกก่อน
และสามารถเลือกล็อตทีต้องการจ่ายเองแบบกำหนดเอง (manual) ได้
บ.
.๒.๓
การรับวัสดุเข้าคลัง
สามารถระบุราคาต่อหน่วย และวันที่หมดอายฺฺุของสินค้าแต่ละล็อตที่นำเข้าได้ สถานที่เก็บ
 (location) ภายในคลังได้
๒๒
สามารถสร้างเลขที่นำเข้า (lot no.) ในการรับเข้าอัตโนมัติ เพื่อใช้ในการควบคุมวัสดุ
ในรูปแบบ fifo ได้
สามารถรองรับการรับวัสดุเข้าคลังได้ หลายวิธี เช่น
(๑) รับคืนวัสดุจากการเบิก
(๒)
รับจากโอนย้ายวัสดุระหว่างคลัง
(๓)
รับวัสดุกรณีอื่น
สามารถพิมพ์ใบรับวัสดุเข้าคลัง และ barcode หรือ or code ของเลขที่นำเข้าระบบ
 (lot no.) ได้
๔.๒.๔
การจ่ายวัสดุออกจากคลัง
หน่วยงานต่าง
สามารถบันทึกใบเบิกวัสดฺุ ได้เอง โดยประกอบด้วยข้อมูลอย่างน้อยดังนี้
(๑) เลขที่ใบเบิกวัสดุที่สร้างอัตโนมัติโดยระบบ ปีงบประมาณ คลังวัสดุ ฺวันที่เบิก หน่วยงาน
 ผู้เบิก ชื่อผู้เบิก และ เชื่อผู้อนุมัติในระบบ
(๒)
รหัสวัสดุ ฺจำนวนที่เบิก
(๓) วัตถุประสงค์การเบิก
v=
(๔)
สามารถพิมพ์ใบเบิกวัสดุ ฺออกมาจากระบบเพื่อให้ผู้มีอำนาจลงนามได้
(๕)
สามารถลงนามอนุมัติใบเบิกวัสดุผ่านระบบ และแสดงภาพลายเซ็นของผู้อนุมัติบนเอกสารได้
โดยผู้ที่สามารถลงนามได้ต้องเป็นไปตามชื่อที่ถูกระบุมาตามใบเบิกวัสดุ
 สามารถรองรับการจ่ายวัสดุออกจากคลังได้หลายวิธี เช่น
(๑) จ่ายวัสดฺุตามใบเบิกวัสดุ
(๒) จ่ายเพื่อโอนระหว่างคลัง
(๓) ตัดจำหน่าย
(๔)
จ่ายวัสดุกรณีอื่น
๓)
สามารถตรวจสอบจำนวนวัสดุคงเหลือก่อนทำการจ่ายได้ เพื่อตรวจสอบจำนวนที่คงเหลืออยู่
เพียงพอหรือไม่
(นายรุ่งโรจน์
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิ์ชัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
งวัสดุ
วัสดุ
บุญใส่)

--- หน้าที่ 19 ---
๑๙
สามารถพิมพ์ ใบจ่ายวัสดุ ฺเพื่อให้เจ้าหน้าที่ใช้ในการหยิบวัสดุตามล็อตที่ระบบแจ้งตามใบจ่าย
วัสดุได้
๔.๒.๕
การตรวจนับวัสดุ
 ผู้ ใช้งานสามารถกำหนดรอบการตรวจนับวัสดุได้เอง
๒
สามารถสรุปรายการวัสดุและยอดคงเหลือแต่ละคลัง
ณ
วันที่ต้องการ ส่งออกทางไฟล์
 อิเล็กทรอนิกส์ เช่น microsoft excel เพื่อใช้ในการป้อนผลการตรวจนับวัสดุที่ตรวจนับจริงได้
มีรายงานรายการวัสดุและยอดคงเหลือเพือใช้ประกอบการตรวจนับวัสดุ
สามารถนำเข้าผลการตรวจนับจากไฟล์อิเล็กทรอนิกส์ เช่น microsoft excel เพื่อใช้ในการทำ
รายงานผลเปรียบเทียบข้อมูลจากระบบกับข้อมูลที่ตรวจนับจริงได้
.๒.๖
การปิดความเคลื่อนไหวคลัง ฺสามารถปิดล็อกระบบประจำวันแยกตามคลัง เพื่อป้องกันการทำ
รายการเคลื่อนไหวย้อนหลังได้
๔.๒.๗
สามารถออกรายงานจากระบบได้อย่างน้อยดังต่อไปนี้
รายงานการรับวัสดุแยกตามประเภทการรับ
๒)
รายงานการจ่ายวัสดุแยกตามประเภทการจ่าย
รายงานการเบิกวัสดุแยกตามหน่วยงานผู้เบิก
รายงานรับคืนวัสดุจากการเบิก
รายงานเบิกเพื่อโอนย้ายวัสดุระหว่างคลัง
๖)
รายงานวัสดุคงคลัง โดยสามารถจำแนกตามคลัง หรือภาพรวมได้
รายงานความเคลือนไหว (รับ-จ่าย)
รายงานวัสดุที่ใกล้หมดอายุ
รายงานวัสดุต่ำกว่าเกณฑ์ หรือ สูงกว่าเกณฑ์ (ดูจากจุดตำสุด สูงสุดฺ ฺที่มีการกำหนดไว้ใน
๑0)
รายงานวัสดุแต่ละคลังเทียบกับยอดคงเหลือ)
๑ด)
 ทะเบียนคุมบัญชีวัสดุ (stock card) (เป็นการดูความเคลื่อนไหววัสดุรายตัว)
a{n
(บายรุ่งโรจน
(นางสาวอสมาพัชญ์ โพธิซัย)
(นางสาวกาญจนา ปานะบุตร)
วัสดุ
บุญ,ส่)